### 2019-05-23 chapters/chapter-3.tex
Fix all kind of thing

\en{Stack} yang dimaksud adalah kelas \code{Stack} yang terdapat di \en{codebase} TensorFlow, tepatnya pada \en{file} \code{tensorflow/core/kernels/stack.cc}. Perlu diperhatikan bahwa setiap \en{op} memiliki \code{stack}-nya sendiri.

@@

Setelah membahas \code{StackPushOp}, selanjutnya adalah pembahasan mengenai \code{StackPopOp}, kelas yang bertanggung jawab dalam pengambilan \code{tensor} dari atas \code{stack}. Berikut adalah cuplikan kode \code{StackPopOp} yang telah dimodifikasi sehingga hanya menampilkan bagian yang menjadi perhatian.

>>>>

\en{Stack} yang dimaksud adalah kelas \code{Stack} yang terdapat di \en{codebase} TensorFlow, tepatnya pada \en{file} \code{tensorflow/core/kernels/stack.cc}. Perlu menjadi perhatian bahwa setiap \en{op} memiliki \code{stack}-nya sendiri.

@@

Setelah membahas \code{StackPushOp}, selanjutnya adalah pembahasan mengenai \code{Stack\\PopOp}, kelas yang bertanggung jawab dalam pengambilan \code{tensor} dari atas \code{stack}. Berikut adalah cuplikan kode \code{StackPopOp} yang telah dimodifikasi sehingga hanya menampilkan bagian yang menjadi perhatian.

### 2019-05-23 chapters/chapter-4.tex
Add some figures to chapter-3
Fix all kind of thing

\chapter{Implementasi dan Pengujian} \label{ImplementationEvaluation}

@@

Pada bagian ini dijelaskan mengenai implementasi optimisasi \en{memory swapping} di TensorFlow menurut \nameref{SolutionDesign}. Implementasi yang dilakukan berupa modifikasi terhadap \en{source code} TensorFlow, terutama di \en{file} \code{tensorflow/core/\\kernels/stack.cc}.

@@

{\renewcommand{\arraystretch}{0.75}
\begin{table}[htp]
\centering
\caption{Spesifikasi Lingkungan Pengujian}
\label{tbl:Specification}
\small
\begin{tabular}{|l|l|}
\hline
\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{Original}} & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{Optimized}} \\ \hline
\en{Operating System}                   & Ubuntu 18.04 64-bit                                                                                            \\ \hline
\en{Processor}                          & Intel Xeon CPU @ 2.20GHz                                                                                       \\ \hline
\en{Memory}                             & 12 GB                                                                                                          \\ \hline
\en{GPU}                                & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}NVIDIA Tesla P4\\ \en{Memory}: 8 GB\\ \en{Driver}: 418.56\\ CUDA: 10.0\end{tabular} \\ \hline
\end{tabular}
\end{table}}

>>>>

\chapter{Implementasi dan Pengujian} \label{ImplementationAndEvaluation}

@@

Pada bagian ini dijelaskan mengenai implementasi optimisasi \en{memory swapping} di TensorFlow menurut \nameref{SolutionDesign}. Implementasi yang dilakukan berupa modifikasi terhadap \en{kernel} TensorFlow, terutama di \en{file} \code{tensorflow/core/kernels/\\stack.cc}. Karena modifikasi dilakukan di level \en{kernel}, optimisasi ini transparan dari sudut pandang \en{end-user} TensorFlow.

@@

\begin{table}[htp]
\centering
\caption{Spesifikasi Lingkungan Pengujian}
\label{tbl:Specification}
\small
\begin{tabular}{|l|l|}
\hline
\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{Original}} & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{Optimized}} \\ \hline
\en{Operating System}                   & Ubuntu 18.04 64-bit                                                                                            \\ \hline
\en{Processor}                          & Intel Xeon CPU @ 2.20GHz                                                                                       \\ \hline
\en{Memory}                             & 12 GB                                                                                                          \\ \hline
\en{GPU}                                & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}NVIDIA Tesla P4\\ \en{Memory}: 8 GB\\ \en{Driver}: 418.56\\ CUDA: 10.0\end{tabular} \\ \hline
\end{tabular}
\end{table}

### 2019-05-23 miscs/abstract.tex
Fix all kind of thing

\begin{spacing}{1}
  Memori adalah salah satu kebutuhan terpenting pelatihan model \en{deep learning}, karena kurangnya memori dapat menggagalkan pelatihan. Terlebih, pelatihan seringkali menggunakan GPU, yang ukuran memorinya pada umumnya lebih kecil dari memori CPU. \en{Memory swapping} membantu menangani permasalahan ini, dengan memanfaatkan memori CPU sebagai \en{memory pool} tambahan. Akan tetapi, teknik ini menambah durasi pelatihan karena pemindahan isi memori antara GPU dan CPU membutuhkan waktu. Maka dari itu, \en{memory swapping} yang optimal perlu selektif dalam memilih isi memori yang di-\en{swap}.

@@

  Menurut pengujian menggunakan model char-rnn dengan berbagai parameter serta \en{dataset} berukuran 285 KB dan 4.4 MB, didapatkan bahwa optimisasi dapat mengurangi durasi pelatihan dari 2.5\% hingga 3.2\%. Selain itu, karena diimplementasikan pada level \en{kernel}, optimisasi ini juga transparan dari sudut pandang \en{end-user} TensorFlow.

>>>>

\begin{spacing}{1.0}
    Memori adalah salah satu kebutuhan terpenting pelatihan model \en{deep learning}, karena kurangnya memori dapat menggagalkan pelatihan. Terlebih, pelatihan seringkali menggunakan GPU, yang ukuran memorinya pada umumnya lebih kecil dari memori CPU. \en{Memory swapping} membantu menangani permasalahan ini, dengan memanfaatkan memori CPU sebagai \en{memory pool} tambahan. Akan tetapi, teknik ini menambah durasi pelatihan karena pemindahan isi memori antara GPU dan CPU membutuhkan waktu. Maka dari itu, \en{memory swapping} yang optimal perlu selektif dalam memilih isi memori yang di-\en{swap}.

@@

    Menurut pengujian menggunakan model char-rnn dengan berbagai parameter serta \en{dataset} berukuran 285 KB dan 4.4 MB, didapatkan bahwa optimisasi dapat mengurangi durasi pelatihan dari 2.5\% hingga 3.2\%. Selain itu, karena diimplementasikan di level \en{kernel}, optimisasi ini juga transparan dari sudut pandang \en{end-user} TensorFlow.
